---
title: "Docker学习18-Docker-Compose-YAML配置文件语言"
catalog: true
tags: [YAML]
date: 2019-09-29 17:11:53
subtitle:
header-img:
---
# YAML配置文件语言
简介
YAML 是专门用来写配置文件的语言，非常简洁和强大，远比 JSON 格式方便。

YAML 语言的设计目标，就是方便人类读写。它实质上是一种通用的数据串行化格式。它的基本语法规则如下：

大小写敏感
使用缩进表示层级关系
缩进时不允许使用 Tab 键，只允许使用空格。
缩进的空格数目不重要，只要相同层级的元素左侧对齐即可
`#` 表示注释，从这个字符一直到行尾，都会被解析器忽略。

YAML 支持的数据结构有三种：

对象：键值对的集合，又称为映射（mapping）/ 哈希（hashes） / 字典（dictionary）
数组：一组按次序排列的值，又称为序列（sequence） / 列表（list）
纯量（scalars）：单个的、不可再分的值
### 对象
对象的一组键值对，使用冒号结构表示

animal: pets
### 数组
一组连词线开头的行，构成一个数组

- Cat
- Dog
- Goldfish
数据结构的子成员是一个数组，则可以在该项下面缩进一个空格

- Array
 - Cat
 - Dog
 - Goldfish
### 复合结构
对象和数组可以结合使用，形成复合结构

languages:
 - Ruby
 - Perl
 - Python 
websites:
 YAML: yaml.org 
 Ruby: ruby-lang.org 
 Python: python.org 
 Perl: use.perl.org 
### 纯量
纯量是最基本的、不可再分的值。以下数据类型都属于 JavaScript 的纯量

字符串
布尔值
整数
浮点数
Null
时间
日期

# 为什么说 JSON 不适合做配置文件？
> 很多项目使用 JSON 作为配置文件，最明显的例子就是 npm 和 yarn 使用的 package.json 文件。当然，还有很多其他文件，例如 CloudFormation（最初只有 JSON，但现在也支持 YAML）和 composer（PHP）。

但是，JSON 实际上是一种非常糟糕的配置语言。别误会我的意思，我其实是喜欢 JSON 的。它是一种相对灵活的文本格式，对于机器和人类来说都很容易阅读，而且是一种非常好的数据交换和存储格式。但作为一种配置语言，它有它的不足。

# 为什么流行使用 JSON 作为配置语言？
将 JSON 用作配置文件有几个方面的原因，其中最大的原因可能是它很容易实现。很多编程语言的标准库都支持 JSON，开发人员或用户可能已经很熟悉 JSON，所以不需要学习新的配置格式就可以使用那些产品。现在几乎所有的工具都提供 JSON 支持，包括语法突出显示、自动格式化、验证工具等。

## JSON的问题
- 缺乏注释
无法写注释
- 过于严格
格式必须整齐,多一个空格和少一个都有问题
- 低信噪比
json的很多标点符号对阅读毫无用处,双引号无意义,对阅读有影响
- 长字符串
不支持多行字符串,如果想换行必须使用\n转义
- 数字
某些情况下,JSON对数字的定义可能有问题.

这些都是很好的理由，但这种无处不在的格式其实不适合用作配置。

配置文件就是用配置文件语言,json就做为json数据格式.



## 参考资料
> 
